Je mimi ni nani kuwa Bwana wa nchi ajali kujua jina langu
Ajali kuhisi uchungu wangu
Mimi ni nani kuwa Nyota angavu ya Asubuhi
achague kuangaza njia kwa moyo wangu unaohangaika
Sio kwa sababu ya jinsi nilivyo, lakini kwa sababu ya yale uliyoyatenda
Sio kwa sababu ya yale niliyoyatenda lakini kwa sababu ya vile ulivyo
Mimi ni ua linalonyauka, niko leo na nitatoweka kesho
Wimbi linalorushwa baharini, mvuke kwenye upepo
Bado unanisikia ninapokuita, Bwana waninyaka ninapoanguka
Na uliniambia mimi ni nani
Mimi ni wako
Kama unaamini wewe ni wa Yesu, wacha nione ukipeperusha mikono
Mimi ni nani kwamba macho yanayoona dhambi zangu
Yanaweza kuniangalia kwa upendo na kunitizama nikiinuka tena
Mimi ni nani kuwa sauti inayotuliza bahari
Iite hata kukinyesha na kutuliza dhoruba ndani yangu
Si kwa sababu ya vile nilivyo bali ni kwa kile ulichotenda
Si kwa sababu ya kile nilichokitenda bali ni kwa vile ulivyo
Mimi ni ua linalonyauka, niko leo na kesho nitatoweka
Wingu linalorushwa baharini, mvuke kwenye upepo
Bado wanisikia nikuitapo, wanishika niangukapo
Na uliniambia mimi ni nani
Mimi ni wako
Mimi ni ua linalonyauka, leo niko na kesho siko
Wingu linalorushwa baharini, mvuke kwenye upepo
Bado wanisikia nikuitapo, wanishika niangukapo
Na umeniambia mimi ni nani
Mimi ni wako
Mimi ni ua linyaukapo, leo niko na kesho siko
Ni wingu lirushwalo baharini, ni mvuke kwenye upepo
Wanisikia nikuitapo, wanishika niangukapo
Na umeniambia mimi ni nani
Mimi ni wako
Mwaweza mkaketi. Ahsanteni
Halleluja
Watazamaji ulimwenguni kote, twaweza kujificha wapi kutoka kwa uwepo wake?
Barikiweni katika Jina lake takatifu
Halleluja
Mara nyingi tunapuuza dhamira yetu
Tunaongea kuhusu Roho Mtakatifu. Hakuna kitu kibaya kuhusu hiyo
Tunapuuza dhamira yetu, mioyo yetu
Ni dhamira ile ile ambayo Roho Mtakatifu hutumia kutuongoza
Roho Mtakatifu hutumia dhamira yetu kutuongoza, kuongoza nafsi zetu.
Kama moyo wako hauko pale kwa Roho Mtakatifu, hakuna lolote Roho Mtakatifu anaweza kufanya
Hawezi kukufikia au kuwasiliana nawe.
Hakuna njia anayeweza kukusalimu au kukufikia
Hii ndio chombo ambacho Roho Mtakatifu hutumia kuongoza nafsi yako
Mwambie jirani yako "Usipuuze dhamira yako".
Sikuskii
Je, tunapuuzaje dhamira zetu?
Kabla ya kuomba, unahitaji kujichunguza
Usipojichunguza na uombe, unamuomba nani?
Je ninahitimu? Nastahili kuomba? Nafanya nini? Mimi ni nani? Natoka wapi?
Wastahili kujichunguza kwanza
Mara zingine, hata hutaomba
Utaweza tu kujichunguza na uachie pale
Mara nyingi tunapuuza dhamira zetu, chombo kile kile kinachotumiwa na Roho Mtakatifu - Mioyo yetu
Mwambie jirani yako "Usipuuze dhamira yako".
Ndicho chombo ambacho Roho Mtakatifu mwenyewe hutumia kutuongoza, kutisikia
Ukitaka kuingia msituni, lazima utengeneze njia.
Ili uwe na ufanisi wa maombi, ni lazima kusiwe na kitu chochote kati yako na Mungu
Haya ndio tunayoongea, uchungu wa kukosewa, hasira
Maumivu ya kitambo na kadhalika
Haya ni mambo yanayoishi mioyoni mwetu
Haya ndio tunayoongea - dhamira, mahali ambapo mambo haya huishi
Ndio maana unajipata unajiongelesha wakati wa maombi
Usipuuze dhamira yako
Kitabu cha Warumi 9:1 inasema, dhamira yetu ni mahali pa mawasiliano
Nisipofikia mahali hapa siwezi nikaenda hatua nyingine
Huu ndio moyo wako. Kama Mungu hatakufikia hapa, hataweza kugusa nafsi yako
Hataweza kuongoza nafsi yako
Hataweza kukuongoza
Kama Mungu hatakufikia katika moyo wako, hataweza kukuongoza
Hataweza kuongea na wewe
Unaweza kuiita roho. Moyo unamaanisha roho ya mwanadamu.
Lakini mara nyingi tunaipuuza
Tunamwita Roho Mtakatifu aje, ilhali mioyo yetu imejaa uwovu
Kosa, hasira
Na tukisema Roho Mtakatifu ashuke, atakua akitembeatembea tu kwa sababu
mahali pa tutua pamekufa
Ndio maana unaweza kutambua uchungu, makosa, kudhulumiwa ambako jirani yako amekufanyia
Dhamira yako imekufa
Ikiwa dhamira yako iko hai kwa Mungu, ukisikia adui yako mkubwa yuko kwenye shida
utaanza kulia na ufikirie jinsi ya kumsaidia
Ikiwa dhamira yako ni hai kwa Mungu na adui yako mkubwa yuko mashakani, utalia na kumtafutia njia
ya kumsaidia
Utakua mtu wa kwanza kumkimbilia ili umuokoe
Unalipa mabaya kwa mabaya kwa sababu dhamira yako imekufa
Huna msamaha kwa sababu dhamira yako imekufa
Kama mkristo, hali yako inaweza kuwa kitu chochote cha kipumbavu
Hali yako iko ili ikakudumishe
Hii ndio Mungu hutumia kawaida
Si furaha wala starehe lakini ni hali kama hizi ndizo Mungu hutumia ili kutuhifadhi
Kutuweka kwa kiwango kingine kipya , kutubadilisha
Umeweza kuja hapa Synagogue leo kwa sababu ya hali yako
Si kwa sababu ya furaha ndipo umekuja
Ni kwa sababu ya jambo moja au nyingine
Umekuja kutoa ushuhuda ya hali ambayo Mungu amekuokoa au uko hapa
Je haikubadilishi kwa kiwango kingine bora?
Si ni baraka?
Hali zetu si adui yetu bali ni rafiki yetu
Hali yako si adui yako bali rafiki yako
Ni hali yako ambayo inakuweka ndani ya Mungu
Wengi wetu tukipata kufunguliwa, furaha kuu, huenda ikawa Mungu atatupoteza
Nguvu huja kupitia hali mara nyingi
Si kupitia furaha
Usipuuze dhamira yako
Wakatu wa kuomba au kuongea na Mungu ni wakati wa kujichunguza na uone kama uko sawa au la
kabla ya kuomba
Jichunguze kuona uko sawa au hauko sawa kabla hujaomba
Usipuuze dhamira yako
Dhamira yako ni kile chombo kinachotumiwa na Roho Mtakatifu kukuongoza
Mwambie jirani yako "Usipuuze dhamira yako"
Dhamira yako ni chombo ambacho Roho Mtakatifu hutumia kukuongoza
Kusiwe na kitu chochote kati yako na Mungu kama unataka kufanikiwa na maombi
Kuweka kinyongo kama uchungu, hasira na kadhalika ni ukuta kati yako na Mungu
Sitaki upoteze nguvu yako katika kuomba
Mwambie jirani: "Usipoteze nguvu zako kwa maombi; usipuuze dhamira yako".
Ukipuuza dhamira yako, unapoteza wakati wako
Ndiposa wakati wowote si bora kwa mtu wa Mungu wa kweli kukuombea
Wanahitaji nguvu sambamba ya kuomba
Si wakati wote unafaa wa kuomba
Wakati Yesu aliitwa kwa sherehe ili adhihirishe kuwa yeye ni Masiya, Yesu alijibu:
si wakati wowote unafaa kwangu, lakini wakati wowote unafaa kwenu
kutenda kile mnachotaka kutenda. Lakini kwangu nahitaji neema sambamba
kabla sijatenda mnayotaka niyatende
Alisema: Wakati wangu haujafika
Mkiniharakisha mkitaka maombi - lazima nijichunguze kabla niwaombee
Ndio maana huwezi kunikimbilia na nikuombee
Kwa sababu nahitaji kuregea kwa dhamira yangu nione kama niko katika hali sawa ya kuomba au nahitaji ukombozi
Unaweza kuwaza kama nikimuona mtu akizungukwa na damu nyingu
Eh Mungu wangu - naihisi
Dhamira yangu imetatizika sasa
Na mtu akutane na mimi akiitisha maombi
Ni wakati dhamira yetu iko sawa ambapo tunaweza kuomba
Kama huna chochote kinachokusumbua, unaweza kufanya maombi
Kuna vitu vingine unastahili kuvipuuza
Jambo la kwanza shetani hufanya ili uwe mfuasi wake ni kukufanya upoteze udhibiti
Unapopoteza udhibiti, unakuwa na tabia mbaya
Usipopoteza udhibiti, shetani hawezi kukutumia kama mfuasi au mtumishi wake
Ukipoteza udhibiti, anakuchukua kama mfuasi wake na kukutumia
Usipopoteza udhibiti, unaweza kupambanua mambo vizuri
Lakini ukipoteza udhibiti, huwezi kupambanua mambo vizuri
Kisha anakuchukua kama mfuasi wake na kukutumia
Ndiposa yeye hutumia kinyongo kukufanya upoteze udhibiti
Kinyongo ni silaha inayokufanya upoteze udhibiti
Kinyongo kinapokuja, unapoteza udhibiti
Ukiwa na uchungu moyoni, unapoteza udhibiti
Ukiwa na hasira, unapoteza udhibiti
Tunahitaji nguvu sambamba ili tufanye lolote
Tunastahili kuchunguza mioyo yetu kabla ya kupata ufanisi kwenye maombi
Kwa sababu kama kuna kitu katikati yetu na Mungu, hatuwezi kufanya maombezi kwa Mungu
Chukua huu ujumbe nyumbani, na najua utajihoji mwenyewe
Huwezi tu kuruka kwenye maombi
Ndiposa watu wanapotaka kuomba huanza na kuabudu
Wanafanya hivyo kutayarisha mioyo yao
Bibilia inasema katika dunia hii, kuna machukizo, lakini jitie moyo maana nimeyashinda
Jitie moyo inamaanisha usiwe na kinyongo
Kutakuwepo na mambo ya kukuchukiza, lakini usiyashikilie
Chukizo litakuja - achilia usishikilie
Kama kitu kinapita nami nikishikilie, kinafanyika kuwa chombo cha kutumiwa
Lakini nikikiacha kiende
Hivi ndivyo Bibilia inasema: katika ulimwengu huu, kutakuwa na machukizo
Chukizo litakuja - lakini usishikilie
Ikija, iruhusu ipite
Katika dunia hii, haiwezekani kwako wewe na mimi kuishi bila machukizo. Usishikilie
Ndiposa inastahili ujichunguze mwenyewe
Usidharau dhamira yako
Dhamira yako ni kile kile chombo kinachotumiwa na Roho Mtakatifu kukuongoza
Mwambie jirani yako tena "usidharau dhamira yako"
Ndicho chombo kinachotumiwa na Roho Mtakatifu kukuongoza
Ni kama kucheza mpira. Hata mchezaji bora zaidi hawezi kuanza kucheza bila mpira mguuni
Vivyo hivyo, Roho Mtakatifu hawezi kukufikia bila dhamira yako
Ndiposa Bibilia inasema: "imani ni ya moyo wa mwanadamu"
Ni imani tu inayompendeza Mungu:
imani ni ya moyo wa mwanadamu
Watu huangalia uchungu, makosa na uonevu kwa majirani bila kujali
Jirani yako anaweza kuwa adui, rafiki, ambaye si wa dini yako
Bibilia inasema, wapende wote
Lakini kwa sababu hawashiriki imani moja na wewe, unapowaona na shida, unawapuuza
Lazima uwaokoe. Mpende jirani yako kama nafsi yako
Ikiwa roho yako, moyo wako au dhamira yako iko hai kwa Kristo, utakuwepo pale kwa jirani yako
Mpende jirani yako kama nafsi yako
Bibilia inasema: "Nitaandaa meza mbele ya adui yako"
Ikiwa adui hayuko, meza hiyo itakua haina maana
Wakati meza imeandaliwa mbele yako ikiwa na uzima juu yake
Ni vizuri kwa adui yako kuona jinsi utakavyokua
Ni vizuri adui yako kuona, kile yeye hawezi kuwa
Hiyo inaweza kuwabadilisha
Unaweza kuokoa nafsi zao
"Nitaanda meza mbele yako na mbele ya adui yako"
Kuna kiini cha uzima juu ya meza. Yale mambo unayoyahitaji katika maisha; uzima, amani, starehe, ufanisi
Sisi kuwa hapa ni mfano mzuri cha yale tunayoyazungumzia
Tunapoanza kuchunguza mioyo yetu, dhamira ya kila mmoja wetu hapa
Takrim asili mia arobaini hadi hamsini yenu hawangewaza kuwa wangekuwa mahali hapa
Mlikua na hisia tofauti kuhusu T.B. Joshua
Mlimpinga T.B. Joshua hapo mbeleni
Lakini leo mko hai kuona kuwa yeye ni rafiki yenu
Sio adui yenu
Kama ungelikua umekufa, je ungeweza kuona haya?
Kama ningelikufa, ningekuwa hapa leo?
"Nitaanda meza mbele yako na mbele ya adui yako".
Je jawabu ni lipi?
Niulize jawabu ni nini
Nataka kusikia sauti yako.
Muombee adui yako
Niulize tena
Ombi kutoka moyoni, si ombi la mdomo.
Jawabu ni lipi?
Ombea adui yako
Ukichagua njia ya kumwombea adui yako, utakua na pumziko kubwa
Katika kukimbia kuwashinda maadui, umefika mahali pengi, kiroho, kimwili, kimaadili, kifedha.
Umetumia pesa nyingi sana
Umekosa usingizi usiku, hofu, wasiwasi
Umemsingizia adui yako kuwa kisababu cha kila ndoto mbaya
Uchungu unaoupitia huyo adui yako haupitii
Ni wewe unayepitia uchungu huo
Kwa nini usimpuuze huyo adui na kusonga mbele? Waombee
Ni wewe unayepata maumivu hayo.
Unateseka, tena bado unafukuzana na adui yako
Unapoanza kumfukuza adui, unasahau hali yako
Haiwezekani kuangalia mielekeo miwili kwa wakati mmoja
Nikilenga kumfukuza adui, nitapuuza kujitunza mwenyewe
Ndiposa hiyo hali yako inaendelea
Hali amboyo ungekabiliana nayo kwa wiki moja inamaliza mwaka mzima
Kwa sababu unapuuza hali yako ukimfukuzia adui yako
Adui ni kitu ambacho unafaa kufafanua
Jinsi mafanikio yako yalivyo makubwa, ndipo adui yako atakavyokua mkubwa
Mapito yangu yako tofauti na mapito yako, kwa sababu ya nafasi yangu
Sitapitia mapito yako
Utapitia mapito kulingana na nafasi yako
Nami nitapitia mapito yangu kulingana na nafasi yangu
Ni nafasi zetu zinazovutia mapito yetu
Nafasi yako maishani inavutia mateso na mapito
Ikiwa nafasi yako ni kubwa, inavutia mapito makubwa
Na ikiwa nafasi yako ni ndogo, inavutia mapito madogo
Na daima huwa unaombea nafasi kubwa, baraka kubwa
Baraka hiyo kubwa itavutia mapito makubwa
Kama hutaki mapito, hutaki mafanikio maishani
Wanapokunena vibaya
Hiyo ni kukutambua
Kama rais akiingia hapa saa hii, kila mmoja atasimama aangalie
Kutakua na kipaumbele kwa sababu ya nafasi yake
Kile unachopitia hakistahili kutawala maisha yako
Kile unachokipitia hakijalishi, lakini jinsi ulivyo ndiyo inajalisha
Ni hali yako ambayo inakufanya uwe jinsi ulivyo
Wakati mwingine unaweza kuona watu wakijiongelesha
Unafikiri wana kichaa. Si kichaa
Ni kwa sababu ya hali zao
Unaona watu wakitembea na kujichekea
Si kwa sababu wamerukwa na akili
Kuna watu wengi mabarabarabi ambao unadhani wana kichaa - hawana
Ni kwa sababu ya hali zao za balaa
Hali yako inapokuzidi, unakosa udhibiti
Unakua mfuasi wa shetani
Watazamaji, popote ulipo, nisikize
Usidharau dhamira yako
Dhamira yako ni kile chombo kinachotumiwa na Roho Mtakatifu kukuongoza, kusikia maombi yako
Mathayo 5:8- "Wamebarikiwa walio wasafi wa mioyo, kwani watamuona Mungu"
Sema tena
Sikusikii
Fikiria haya
Wamebarikiwa walio wasafi wa moyo, watamuona Mungu
Mioyo yetu ni chombo kinachotumiwa na Roho Mtakatifu
Unapokipuuza, unampuuza Mungu; Unapokipuuza, unampuuza Roho Mtakatifu
Wakati wa maombi - ni wakati wa kujichunguza kwanza
Unacho hiki ni chombo cha kujichunguza
Hii ni kuandaa njia yako
Itasaidia moyo wako kumfikia Roho Mtakatifu
Itakupeleka ndani
Ni njia ya kuchunguza moyo wako
"Chukua yangu zaidi na unipe yako zaidi" - inamaanisha wewe umejaa mwenyewe
Kama uko zaidi mwenyewe - unakosa muelekeo
Kama sisi ni zaidi ya sisi wenyewe, tutakua watumishi wa shetani
"Chukua zaidi yangu, nipe zaidi Yako", uaminifu wako, ukarimu wako, uzuri wako
Utakatifu wako, unyenyekevu wako. Bwana Yesu, chukua zaidi yangu, nipe zaidi yako
Kwa mioyo yetu tunajua Yesu ni mtakatifu
Kwa mioyo yetu tunajua Yesu huponya, hubariki, huokoa na kukomboa
Si kwa macho yetu kuona
Watu wengine watasema: "Nataka kuona uponyaji"
Na hata ukiona uponyaji ukitendeka, hutaupokea
Utasema:" Ilitendeka kwa wato wengine, lakini haikunitendekea. Hii haitendi kazi kwangu"
Si kwa macho yetu tunaona, bali kwa mioyo wetu tunajua Yesu ni mtakatifu
Na sisi ni watakatifu wa Mungu ndani ya Yesu Kristo
Kwa mioyo yetu tunajua Yesu ni mtakatifu
Tunajua Yesu anaponya, anaokoa, anabariki, anakomboa, kwa mioyo yetu
Kama huoni na moyo, huwezi kupokea kutoka kwa Mungu
Kwa moyo wako unapokea uponyaji, baraka, ukombozi
Si kwa kuona na macho yetu
Kwa mioyo yetu tunatembea na Bwana, tunamuona Bwana, tunamsifu na kuomba
Bibilia inasema Ukristo hukaa mioyoni
Lakini hujui haya
Nikisema - pokea uponyaji, watachunguza mkono wao
Mara ngapi alisema "pokea uponyaji"?
"Pokea uponyaji, pokea uponyaji" - oh mara mbili - wacha niandike
Baadaye akageuka kulia. Wacha niandike
Angalia anavyotembea. Hivi ndivyo anavyotembea - wacha niandike
Baada ya kuponya alicheka - wacha niandike
Kwa hiyo utaigiza. Pokea uponyaji! Pokea uponyaji!
Unaona?
Kwa mioyo yetu tunajua Yesu ni mtakatifu
Kama tunajua moyoni kwamba Yesu ni mwenye haki, maana yake ni si watu wote wanaoliita jina la Yesu
ni wa Yesu.
Kwa sababu mtu anaweza kusema "Yesu" si kwa moyo.
Hii ni ngumu kwa wajinga kujua ni nani anayemfuata Yesu.
Ni vigumu kwa wajinga leo kujua mchungaji wa kweli.
Ni vigumu kwa wajinga kujua Kanisa la kweli la Mungu.
Na 99% ya watu katika dunia ni wajinga.
Unataka nirudie?
99% ya watu katika dunia ni wajinga linapokuja suala la mambo ya roho.
Narudia tena.
Linapokuja suala la mambo ya Roho, mambo ya mbinguni - 99% ya watu wa dunia ni wajinga.
Wanajuaje Kanisa la kweli?
Wanajuaje wahudumu wa kweli wa Mungu?
Wanajuaje mwabudu wa kweli?
Wanajuaje mtu wa kweli? Wanajuaje nani ni nani?
Hapa ndipo tunajikuta.
Tunajikuta katika hali kubwa sana.
Yale mambo yanayostahili kwa Mungu ni moyo wako.
Moyo wako ni hatua ya kuwasiliana.
Unafaa kuongoza moyo wako,
kwa maana moyo wako ndiyo kiwango cha kuwasiliana
Kabla ya kumwita Yesu, linda moyo wako kwanza.
Jinsi gani unaweza kutunza moyo wako? Kwa kuangalia ili kuona kama wewe umefanya
kama vile uchungu, hasira, chuki, maumivu ya zamani na kadhalika.
Usipofanya hivyo, usiishangae ikiwa Biblia si halisi kwako tena
Ina maana kwamba thamani halipo tena.
Ukifungua Bibilia na usinzie, kuna kitu kibaya na wewe.
Usishangae kama Biblia haina tena thamani
Itakuwa fasihi
Ukishikilia, maumivu ya kale, na ufungue Biblia, wewe unasoma fasihi, si Biblia.
Mkizishika maumivu ya zamani, uchungu, chuki, kosa, wewe huna furaha, usumbufu
na ufungue Biblia wewe wasoma fasihi, historia, si Biblia.
Unaposoma Biblia unamsoma Roho Mtakatifu.
Unajichunguza mwenyewe na Yeye anakuchunguza.
Biblia ni kioo.
Wakati ukiangalia kioo unaweza kujiona mwenyewe.
Lakini Biblia si kioo kwako tena.
Biblia Takatifu ni kioo.
Ukichukua kioo na kujiangalia, utajiona
Jinsi ulivyo
Unaposoma Biblia, unajiangalia
Tunaposoma Biblia wakati tumeshikilia kosa, Biblia si halisi, haiwezi kuwa halisi
Watu watakatifu walibebwa na Roho Mtakatifu kuliandika neno unaloliona kwenye Bibilia
Walibebwa kuyaandika maandiko unayoyasoma
Unapotaka kusoma, lazima ubebwe wakati moyo wako uko huru